# 프로젝트 진행
1. 매일 오후 4시에 개별진행상황을 기준으로 회의를 진행
	- 만약에 현재 개발이 진행중이라면 개발된 코드를 가지고 코드 리뷰를 진행
	- 주제 선정, 관련자료수집과 같은 경우에는 각자 조사된 자료를 바탕으로 회의를 진행
	- **주의**
		- 오후 4시까지 예정된 작업이 끝나지 않았어도 일단 마무리는 해주셔야 합니다.
		- 작업이 마무리 되지 않았어도 진행상황을 조원들과 반드시 그날그낭 공유를 할 수 있도록 해야 합니다.
		- 마무리가 안됐으면 왜 안됐는지? 앞으로 어떻게 해야 되는지? 
		
	- 4시에 마무리 하면서 그날 작업했던 내용은 구글 드라이브로 업로드 해서 공유할 수 있도록

2. 조장
	- 앞으로 혹은 당분간 이라도 없이 진행을 하도록 하겠습니다. 
	- 김소영님이 조를 위해서 문서 작성 및 강사를 도와주는 역할을 해주실 겁니다(자발적으로 참여해주셔서 감사드립니다. )


# 2022년 03월 08일
- 이번주에 해야될 작업
	- 조장은 형식적으로라도 김소영님 이름을 올리도록 합니다.
	- 조이름을 둘째로 하더라도
	- 토요일(03월 12일)에 있을 멘토링 준비
		- 어떤 주제로 프로젝트를 진행할 것인가?
		- 여러분이 하실 수 있는 최대한 주제를 많이 선정(3~4개)
		- 한 번밖에 도움을 받을 수 없어요(최대한 준비)
	- 오늘 오후 5시에 각자 조사한 내용을 토대로 회의를 진행
	- 공유할 자료가 있다면 각자의 폴더에 미리 업로드
	
- 관련자료 서치
	- 김소영님
		- 소방청과 같은 경우는 산불때문에 안그래도 이슈가 있는 상태
		- 범죄나, 자연재해를 미연에 방지하기 위해서 순찰
			- 인력이 부족(소방인력, 경찰인력을 절대적으로 부족)
			- 범죄나 자연재해가 발생할 확률이 높은 지역을 우선으로 해서 순찰
			- 실제로 강원도 소방청에서 머신러닝을 응용한 프로젝트를 진행
		- 예를 들어 산불을 주제로 한다면? 
			- 산불이 발생할 가장 큰 요인은 무엇이 있는가?(관련 데이터를 수집)
				- 예를 들면 대기정보, 온도, 습도, 관강객의 수가 늘면 늘수록 담배꽁초를 버릴 확률이 올라간다?
		- 특허를 이용한 기업분석
			- 특허에 대한 종류(텍스트 분석)
			- 특허이름을 데이터로 해서 분류하는 모델
			- 분석을 통해서 실제 경쟁력 있는 특허를 찾는다? 
	- 안재형님
		- 에트리에서 제공하는 데이터 
		- 강아지 이미지를 이용해서 정상/비만을 분류하는 모델
		- 이미 셋이 완성된 형태이기 때문에 DE와 DS사이의 분업을 어떻게 가져갈 수 있는지?
			- 엔지니어의 역할이 애매하지 않을까?
			- 차라이 애견사이트를 생각한다면 어떨까요? 
			- 일단 제공되는 셋이 너무 적기 때문에 추가적으로 데이터를 확보
				- 직접 레이블리은 어렵기 때문에 준지도 학습을 생각해볼 수 있을 것 같습니다.
	- 이경희님
		- 날씨에 따른 전력사용량 예측하는 모델
			- 어려운점은 건물마다 목적이 달라요
			- 이 주제도 DE와 DS간의 역할 분배가 애매하지 않을까?

	- 작성한 내용 날아감 ... 
	
# 2022년 03월 11일
- 산불발생 예측
	- 지역별로 자연재해(산불)이 발생할 확률이 제일 높은 지역은 어디인가?
	- 인적요인에 의해서 발생하는 재해(산불)은 사실상 예측이 불가능
	- 인적요인을 제외하고 자연재해의 원인을 어느정도는 확인이 가능한가?
		- 소영님이 조사한 자료에 의하면 아예 의미가 없지는 않는 것 같은데
		- 같은 인적요인(담배꽁초, 방화)에 습도나 풍속에 따라서 영향을 어느정도 받는다는 것을 확인
		- 일별로 습도나 풍속이 바뀌었을 때? 정말 그렇게 동적으로 산불에 영향을 줄까?
	- 해당 주제로 진행을 한다면?
		- 2011년 ~ 2020년 까지의 산불 데이터를 이용해서 예측 모델을 만들고
		- 2021년 자료를 통해서 정말 얼마나 산분을 잘 예측하는지를 확인
		- 2022년 현재를 기준으로 해서 예측 데이터를 웹을 통해서 제공
	- 산불이 아니더라도 자연재해나 범죄까지 영역을 더 넓히면 어떨까?
		
- 애견비만 분류
	- 학습셋을 확보하는 것이 가능한가?
	- 에트리에서 공용셋으로 제공하는 이미지들이 있지만(수가 적었음)
		- 정상정인 강아지와 아주 뚱뚱한 강아지의 이미지들이 필요
		- 셋을 확보하는데는 문제가 없을 것 같지만 저작권 문제(?)
	- 레이블링(정답지)
		- 사람이 손으로 직접 작성을 해야 하는데
		- 손으로도 레이블링 + 비지도 학습

- 구조물 안정성 예측(?)
	- 결국 도메인 지식이 매우 중요(프로젝트에서는 재미를 볼 수 없을 것 같다)

# 2022년 03월 14일
- 강아지 정상/비만 예측 서비스
	- 웹을 통해서 애견사진을 올리면 비만인지 아닌지 판별해주는 서비스
	- 시간을 드릴테니깐 확실하게 의견을 모아서 말씀해주세요
	
- 데이터 수집
	- 학습에 불필요한 사진 제거(수동)
	- 레이블링(사진의 강아지가 비만(1)/정상(0))
		- 만약에 단계별로 비만도를 측정하려면?
		- 그럼 단계별로 레이블링을 따로 해줘야 합니다.
		- 견종, 강아지 크기(소형, 중형, 대형)
		- 1000장 ~ 2000장 정도는 사람이 손으로 레이블링
		- 비지도 학습을 통한 군집화를 이용해서 레이블링
	- 요기까지의 작업은 모든 조원이 공통적으로 지원해야 되는 작업

- 데이터 모델링
	- 비지도 학습을 이용한 레이블링
	- 수집된 데이터를 이용해서 모델링

- 웹 서비스 구축
	- 디비(?)
	- 웹 서버
	- 웹 페이지
	
- 경희
	- 디비 테이블 명세 작성
- 나머지분들은
	- WBS 작성(소영)
	
	
# 2022년 03월 15일
- 작업
	- 각자 견종별로 맡아서 수집된 이미지에서 학습에 사용할 수 있는 이미지를 추리는 작업
	
	- 이경희님
		- 견종별로 비만/정상 사진 수집
		- 비만견과 정상견의 사진의 비율이 맞지 않음(비만견과 정상견의 사진의 비율이 맞지 않음(비만견 사진이 더 적음)
		- 정상과 비만을 나눠서 수집하기 때문에 레이블링 이슈는 어느정도 해결이 가능

	- 안재형님
		- 웰시코기 대상 수집된 이미지 전처리 작업중(불필요한 사진 제거)
		- 크롤링된 자료에 비해 학습에 사용할 수 있는 이미지는 많지 않음
		- 캐글에서 자료를 가져왔음(정상/비만을 구분할 수 없음)
			- 캐글 데이터를 비지도로 구분해보는것은 어떨까?

	- 조경상님
		- 비글 대상으로 전처리 작업중
		- 800장 정도 분류

	- 김소영님
		- 닥스훈트
		- 대략 400정도 분류

	- 조세익님
		- 치와와
		- 여러개의 키워드로 수집만 해놓은 상태 
		- 정상견은 1500장 정도 수집
		- 비만견은 200장 정도 수집
		
# 2022년 03월 17일
- 엔지니어 역할 회의

- 앱 개발 또는 웹 서비스를 목표로 개발을 진행
	- 프론트엔드 개발
		- 웹 서비스로만 한다면 리액트, vue.js 정도를 생각해볼 수 있을 것 같만 한다면 리액트, vue.js 정도를 생각해볼 수 있을 것 같고
		- 앱 까지 고려를 한다면 flutter 정도를 고려
			- dart 언어를 사용(문법 자체는 자바스크립트와 매우 흡사)
		- 처음부터 끝까지 전부 개발할 필요는 없을 것 같고
		- 깃허브에 공개되어 있는 코드를 약간 응용하는 방향
		- UI는 어떤식으로?(화면)
		- 김소영, 조세익

	- 백엔드 개발
		- 장고를 이용해서 사용자 인증, 회원관리 등의 기능을 생각해볼 수 있을 것 같습니다.
		- 장고 admin
			- 회원관리, 추가적인 기능은 어떤것들이 있을지?
		- 프론트엔드와 통신하기 위한 Restful API 정도를 고려
			- 인증, 프론트엔드와 통신
		- 이경희, 조경상

	- 자료조사 이후에 다시 회의를 진행
	- 확인해보시고, 추가적인 내용들이 있다면 제안

# 2022년 03월 21일
- 프론트엔드
	- vue.js 를 이용한 기능들 미리 테스트
	- 확인된 기능들을 조원들과 공유
	
- 백엔드
	- Restful API를 이용을 한다면 주고 받는 데이터의 형태를 먼저 정의(Json, multipart form, ... )
	- 테스트를 하기 위해서 웹 페이지를 만들 필요는 없습니다.
		- 어떤 형태로 데이터를 주고 받을지만 정하면 되고
		- 그 스펙에서 맞춰서 구현

# 2022년 03월 22일
- 프론트엔드
	- 화면 UI 구성(뭔가 좀 심심한데 ... )
	- 드래그 앤 드롭 기능 추가
	- 회원가입 기능 추가

	- 만들어진 모델을 이용해서 사진이 업로드 되면 결과를 확인할 수 있는 기능
		- 파이썬에서 만들어진 모델을 자바스크립트에서 사용이 가능한가?
		- 예측 결과를 어떤식으로 가져올 수 있는지
		- 재형님은 테스트중인 모델을 프론트파트에 전달할 수 있도록 해주세요

- 백엔드
	- RESTFulAPI 작성중
		- 프론트엔드와 백엔드간의 통신 형태 정의
		- 어떤 정보를 전달할지 
		- 현재로써는 인증과 회원가입 정도?

- 새로운 아이디어 필요
	- 다이어트 사료 추천(?)
	- 사료를 추천하는 AI(?)

- 이슈
	- 모델이 너무 크면 프론트엔드에서는 처리가 힘들 수 있음.
	- 백엔드에서 처리하는 방안도 고려해서 테스트할 수 있도록
	- 재형님 테스트용 모델은 백엔드 분들에게도 공유해주세요

# 2022년 03월 24일
- 프론트엔드
	- 회원가입, 로그인 관련해서 기능 구현 마무리
	- 회원가입시 아이디 중복확인 -> 확인 후 백엔드와 프로토콜 협의
	- 현재까지 계획된 기능 마무리 이후에 다음 기능을 논의

- 백엔드
	- 서버 연동 필요
	- 이미지 전달받는 기능 구현
	- 전달받은 이미지를 이용한 예측

	- 역할 분담
		- 경희님은 지금 하던대로 진행
		- 경상님은 AWS 에서 장고와 서버 연동

- 멘토링
	- 2차 멘토링 준비

- 이미지 분류기
	- 모델 성능이 잘 나오지 않음
	- 새로운 이미지에 대한 예측이 잘 안됨























