## 2022년 3월 21일 (월)
### 회의
	* 프론트엔드
	- vue.js 를 이용한 기능들 미리 테스트
	- 확인된 기능들을 조원들과 공유
	
	* 백엔드
	- Restful API를 이용을 한다면 주고 받는 데이터의 형태를 먼저 정의(Json, multipart form, ... )
	- 테스트를 하기 위해서 웹 페이지를 만들 필요는 없습니다.
		- 어떤 형태로 데이터를 주고 받을지만 정하면 되고
			- 테스트 할 때는 툴 사용(windows 용 restful api 테스트 툴 )
		- 그 스펙에서 맞춰서 구현
		- RESTful API가 핵심!! 

### 작업
	- 전에 배웠던 장고 실습 혼자 해보면서 Django의 기본 기능, 사용자 인증 등 학습 중

### 이슈
	* 관리자 계정으로 user를 삭제하려고 하는데 자꾸 오류가 뜸 (해결완료 - migration 초기화)
		1. 각 앱 폴더에서 migrations에 있는 파일 중 __init__.py` 파일을 제외한 모든 파일들 삭제
		2. 만약 sqlite를 사용하고 있다면 `db.sqlite3`를 삭제
		3. 다시 시도
			- python manage.py makemigrations 앱이름
			- python manage.py migrate

	* 목록을 만드는데 자꾸 안뜸 (해결완료 - 변수를 다른 변수를 불러들이고 있었음)


## 2022년 3월 22일 (화)
### 회의
	* 프론트엔드
		- 화면 UI 구성(뭔가 좀 심심한데 ... )
		- 드래그 앤 드롭 기능 추가
		- 회원가입 기능 추가

		- 만들어진 모델을 이용해서 사진이 업로드 되면 결과를 확인할 수 있는 기능
			- 파이썬에서 만들어진 모델을 자바스크립트에서 사용이 가능한가?
			- 예측 결과를 어떤식으로 가져올 수 있는지
			- 재형님은 테스트중인 모델을 프론트파트에 전달할 수 있도록 해주세요

	* 백엔드
		- RESTFulAPI 작성중
			- 프론트엔드와 백엔드간의 통신 형태 정의
			- 어떤 정보를 전달할지 
			- 현재로써는 인증과 회원가입 정도?

	* 새로운 아이디어 필요
		- 다이어트 사료 추천(?)
		- 사료를 추천하는 AI(?)

	* 이슈
		- 모델이 너무 크면 프론트엔드에서는 처리가 힘들 수 있음.
		- 백엔드에서 처리하는 방안도 고려해서 테스트할 수 있도록
		- 재형님 테스트용 모델은 백엔드 분들에게도 공유해주세요

### 작업
	* REST API 테스트 툴은 insomnia 활용
	* RESTful API 학습 및 실습 (완료)


## 2022년 03월 23일 (수)
### 작업
	------------------  진  행  상  황  ------------------
	** 여기서 사용된 REST API, DB 등은 팀원들과 정한 규칙이 아닌 임시로 테스트하기 위해 만든 것 입니다 **

	1. 회원가입 시 아이디 중복여부
	< GET  http://127.0.0.1:8000/signup/ > 
	JSON형태로 사용자가 쓰고자 하는(user_id)의 값을 받아서 
	기존의 DB에 해당 ID가 있다면 상태코드 203을 주고 
	DB에 해당 ID가 없다면 상태코드 200을 주는 것 까지 성공
	→  버튼을 눌러서 확인하는 것은 old한 방식
	→ Vue.js 에서 인증처리 관련한 뭔가가 있을 것임. 프론트엔드에서 확인 해야할 일

	2. 회원가입 성공  ( 완료 )
	< POST   http://127.0.0.1:8000/signup/ >
	user_id, user_pw 를 json형태로 받아와서 db에 저장하는 것 까지 성공

	3. 로그인 
	< POST  http://127.0.0.1/login/ >
	user_id와 user_pw를 JSON형태로 받아와서 
	DB의 ID,PW가 일치하면 status 200,  일치하지 않으면 status 400 응답
		3-1. 비밀번호 암호화 하여 저장하기 ( 완료 )
			- Argon2 알고리즘 사용
		3-2. 암호화 한 후 로그인 ( 완료 )

	4. 결과 내용을 DB에 저장하기 위한 DB 컬럼 구성
	결과 DB는 6개의 컬럼으로 구성
	- 사용자(user_id)  /  이미지파일(image)  /  견종(dog_breed)  /  비만유무(test_result)  /  created(테스트 시간)
		 - 결과 DB에 저장을 할 때 이미지 파일 경로랑 이미지 이름 둘다 저장할까?? 아니면 둘다 필요없나..? 아니면 이름만..?


### 이슈
	* 원래는 중복확인 버튼을 눌러서 중복여부를 체크하고 그 후에 아이디를 생성하려고 하였으나, 이 과정에서 의문점이 생겨 강사님께 조언을 구함 → 버튼을 눌러서 중복을 확인하는 방법은 old한 방법이고, 우리가 현재 사용하는 vue.js에는 해당 작업과 관련한 그런게 있을 것이다. 
		 프론트엔드에서 스펙을 정해주면 백엔드에서는 그에 맞춰 기능을 구현하면 됨.

	* 작업 4번에서 결과 DB에 저장을 할 때 이미지 파일 경로랑 이미지 이름 둘다 저장할까?? 아니면 둘다 필요없나..? 아니면 이름만..? 

	* 비밀번호를 암호화 시켜서 DB에 저장해야하는 것으로 알고 있는데 그럼 로그인 과정에서 비밀번호가 일치하는지 확인할 때는 어떤식으로 확인이 되는거지?  ( 완료 )


## 2022년 03월 24일 (목)
### 작업
	- 학습된 모델을 django에서 읽어들인 후  결과를 예측하고 하는 작업 ( 수행 중, 재형님의 코드작성 필요 )
	- 프론트엔드 쪽과 일부 스펙 정함

### 이슈
	- 웹에서 업로드 된 사진을 주고받는 방법을 잘 몰라서 학습하는 중


## 2022년 03월 25일(토)
### 회의
	-엔지니어 분들이 견종 하나씩 맡아서 모델 성능이 좋아질 수 있도록 전처리를 해주면 좋겠다.
	- 이미지 파일을 가지고 해상도를 맞춘 다음에 여러 방법 사용하여 이미지 전처리 해보기
	- 월, 목 이미지 전처리 작업하고, 나머지 요일은 각자 하던 작업
	 참고자료 
	 	- https://ivo-lee.tistory.com/91
		- https://kcy51156.tistory.com/55

## 2022년 03월 26일(토)
### 회의
	-엔지니어 분들이 견종 하나씩 맡아서 모델 성능이 좋아질 수 있도록 전처리를 해주면 좋겠다.
	- 이미지 파일을 가지고 해상도를 맞춘 다음에 여러 방법 사용하여 이미지 전처리 해보기
	- 월, 목 이미지 전처리 작업하고, 나머지 요일은 각자 하던 작업
	 참고자료 
	 	- https://ivo-lee.tistory.com/91
		- https://kcy51156.tistory.com/55

## 2022년 03월 28일 (월)
### 작업 
	이미지 전처리
>**set_1** 
→ 스케일링 X 
: 이미지를 선명하게 해줌  
>**set_2** 
→ 스케일링 X
: 가우시안 블러를 적용
>**set_3**
→ 스케일링 X
: 흑백 처리 후 선명하게 함
>**set_4**
→ 스케일링 X
: 흑백 처리 후 가우시안 블러 적용
>**set_5** 
→ 스케일링 X
: 선명한 이미지의 대비를 높이기 위해 yuv적용 (RGB로 바꾸지 않음)
set_1 ~ set_6 중 가장 효과 있었음
결과 ( loss - 0.63  /  Acc - 85.43% )
>**set_6**
→ 스케일링 O
: `색상 값 / 255` 로 스케일링 하여 색상값이 0~1 사이의 값을 가지도록 함


## 2022년 03월 29일
### 회의
	* 재형님 요청사항
		- 추가 사항 :색 정보, 블러, 샤프닝 처리 외에 물체와 배경을 구분할 수 있는 함수 활용한 이미지 몇 개 더 만들어주시길 요청하심

### 작업
	이미지 전처리
>**set_7**
→ 스케일링 X
: 흑백 처리 후 가우시안 블러처리를 한 이미지에 캐니 경계선 감지기 적용
>
>**trim_set_1**  (set_1과 동일한 방법)
→ 스케일링 X
: 이미지를 선명하게 해줌
>
>**trim_set_2**  (set_2와 동일한 방법)
→ 스케일링 X
: 가우시안 블러를 적용
>
>**trim_set_5**  (set_5와 동일한 방법)
→ 스케일링 X
: 선명한 이미지를 이용하여 이미지의 대비를 높이기 위해 yuv적용 (RGB로 바꾸지 않음)

	 * aws에서 django 서버배포 작업 (하려고했지만, 3조 서버는 30일부터 사용가능하다고하여 이미지 전처리 작업함)

### 이슈
	 * 3조 AWS가 30일(수)요일부터 사용이 가능하다고해서 내일 하기로 함.

## 2022년 03월 30일
### 작업
	 재형님께서 만들어주신 모델 장고와 연결하여 시현할 수 있도록 코드 수정함.
	 aws에서 서버배포하는 작업 중 ( 진행중 )


### 이슈
	 대용량 파일을 git에 올리는 중 오류 생김 ( 해결 )
	 서버 배포 과정 중 라이브러리 버전 오류 발생 ( 해결 )
